# 03-04,05.컴포넌트 스타일링

---

# 03-4. 컴포넌트 배치 관련 스타일 속성 탐구하기

## 플렉스 박스 속성

리액트네이티브에서 컴포넌트의 크기 및 위치를 잡을 때 width/height 을 사용하는 방법과 flex를 이용하는 방법있다. 그 중 flex의 사용에 대해서 알아보겠다.

### flex

- `{ flex: [Number] }`
    - 부모 컴포넌트의 크기를 분할하여 나눠가진다.

    ```jsx
    <View>
    	<View style={{ flex: 1 }}>컴포넌트1</View> // 부모컴포넌트의 크기를 1/3 가져옴
    	<View style={{ flex: 2 }}>컴포넌트2</View> // 부모컴포넌트의 크기를 2/3 가져옴
    </View>
    ```

    - flex가 지정되지 않거나 `flex:0`인 형제 컴포넌트가 있을 경우, 해당 컴포넌트는 부모 컴포넌트의 크기를 나눠갖지 않고 자식 컴포넌트의 크기를 자신의 크기로 가진다.
- `flexDirection`
    - 값
        - row
        - column : SafeAreaView의 기본 값
- `alignItems`
    - 부모 요소의 높이나 넓이에 여분이 있을 때 이 여분을 이용하여 자식 요소의 배치 간격을 조정할 때 사용
    - 값
        - left
        - center
        - right
        - stretch: 부모 컴포넌트 크기에 여분이 있으면 자식 컴포넌트의 크기를 늘린다. stretch가 동작하려면 자식 컴포넌트 크기는 고정되지 않아야 한다.
    - alignItems는 flexDirection 속성값에 따라 동작 방향이 달라진다. flexDirection:row 라면 자식 컴포넌트의 수직 방향 배치에 영향을 준다
- `justifyContent`
    - justifyContent는 flexDirection 속성값에 따라 동작 방향이 달라진다. flexDirection:row 라면 자식 컴포넌트의 수평 방향 배치에 영향을 준다
    - 값
        - flex-start, center, flex-end, space-around, space-between, space-evenly
        - space-evenly: 여분의 넓이를 균등하는 방식
- `flexWrap`
    - 넘치는 flex요소들을 랩핑하여 떨어뜨려줄 것인지 결정
    - 값
        - nowrap(default), wrap, wrap-reverse
- `overflow`
    - 값
        - visible(default), hidden, scroll
    - 웹과는 달리 overflow에 scroll을 설정해도 스크롤 효과가 발생하지 않는다. 리액트 네이티브에서 스크롤은 ScrollView나 FlastList 코어 컴포넌트에서만 가능하다.
    - 그럼에도 scroll값이 존재하는 이유는 `overflow:hidden` 과 `overflow:scroll` 을 사용했을 때의 구현의 차이가 있기 때문인 것으로 보인다 (저의 뇌피셜)
        - `overflow:hidden` : 뷰를 클리핑 하는 방식
        - `overflow:scroll` : 부모내의 위치를 측정하여 자르는 방식 (css와 비슷하게 동작)

## ScrollView의 contentContainerStyle 속성

- ScrollView는 다른 컴포넌트와 달리 style 외에 스크롤 대상 콘텐츠 컴포넌트에 적용되는 contentContainerStyle 속성을 별도로 제공한다.
- 내부적으로 ScrollView 안에 자식들을 감싸는 임의의 컨테이너가 생성되기 때문에, ScrollView에 alignItems를 줘도 제대로 동작하지 않는다. 따라서 contentContainerStyle를 이용하여 가상 내부 컨테이너에 스타일을 부여할 수 있다.
- contentContainerStyle는 flex:1 이 없어야 스크롤이 정상 작동한다.

---

## position 속성

- 앱에서 자주 사용되는 화면에 플로팅 된 버튼을 `플로팅 액션 버튼` (floating action button, FAB)라 부른다. 이런 효과를 주기 위해서는 position을 사용하여야 하며, 리액트가 제공하는 Fragment 컴포넌트를 이해해야 한다.

### React.Fragment 컴포넌트

- 아이콘에 FAB효과(플로팅효과) 를 주려면 아이콘이 SafeAreaView의 자식 컴포넌트여서는 안된다.
- 만약 앱의 최상위 컴포넌트에 SafeAreaView를 사용하고 싶다면 FAB효과를 사용할 수 없게 되는 것일까? 이 딜레마의 해결을 위해 React.Fragment 컴포넌트를 제공한다.
- Fragment는 실존하지 않지만 XML 문법이 요구하는 부모 컴포넌트로 동작하도록 만들어진 컴포넌트이다

```jsx
import React, {Fragment} from 'react'

...

<Fragment>
	<SafeAreaView>
		...
	</SafeAreaView>
	<FloatingButton />
</Fragment>
```

- `<React.Fragment> </React.Fragment>`는 `<> </>` 로 단축하여 사용할 수 있다.

### position

- 값: left, right, top, bottom

# 03-5 재사용 가능한 컴포넌트 만들기,

이 장에서는 책에있는 예시나 사용법 보다는 개인적인 경험과 왜 사용하는지에 중점을 두어 정리했습니다

## FlatList 코어 컴포넌트 사용하기

- 컴포넌트를 반복하여 처리할 때 배열로 만든 아이템을 ScrollView 내부에 map을 돌려 처리할 수도 있겠지만, React Native에서는 FlatList를 사용하는 것을 권장한다.
- FlatList는 여러 컴포넌트를 렌더링 하는 것에 최적화 돼있는 컴포넌트이다.

    더 빠르게 렌더링되며, 효율적으로 자원 관리를 해준다. 만약 수천개의 고화질 이미지를 적절한 처리 없이 스마트폰에 렌더링하면 램부족 경고가 뜨면서 앱이 다운돼버릴 수 있다. FlatList는 어느정도 자원관리를 통해 그 위험을 낮춰준다. 또한 ReactNative 공식문서를 보면 유용한 내장 기능이 많다

    [FlatList · React Native](https://reactnative.dev/docs/flatlist)

    예를 들어서..

    - ListFooterComponent :  스크롤 하단에 고정되는 컴포넌트를 삽입할 수 있다.
    - horizontal: 스크롤 방향을 바꿀 수 있다.
    - initialScrollIndex
    - numColumns: 한 행에 몇 열
    - onEndReached: 스크롤 끝까지 갔을 때, 실행되는 콜백함수를 지정할 수 있다. 이걸 이용하여 페이징처리나 무한 스크롤을 구현할 수 있다.

    위와 같이 유용한 속성들이 있으며, 또한 도큐에 있는 속성들은 실제로도 자주 사용되어 한번씩 읽어보면 좋다.

## moment 패키지 사용하기

- 날짜처리를 할 때 moment 라이브러리를 이용하여 쉽게 처리할 수 있다
- 요즘에는 luxon도 많이 사용한다
- moment-with-locales-es6 패키지를 사용하면 언어코드를 ko로 설정할 수 있다.

## 재사용할 수 있는 컴포넌트란? - 예제 모음 -

- 하나의 목적에만 부합하는 것이 아니라, 어떤 패턴의 코드에 항상 적용할수 있는 사용자 컴포넌트
- ReactNode의 타입, children, 컴포넌트간 값 전달을 적절하게 이용해야한다.

### [TS] ComponentProps 타입과 사용 예시

- 제네릭 타입 (어떠한 클래스 혹은 함수에서 사용할 타입을 그 함수나 클래스를 사용할 때 결정)
- 사용: `속성_타입 = ComponentProps<typeof 컴포넌트_이름>`

```tsx
// 사용 예시
import React from 'react';
import type {FC, ReactNode, ComponentProps} from 'react';
import {TouchableOpacity, View} from 'react-native'

type TouchableOpacityProps = ComponentProps<typeof TouchableOpacity>

export type TouchableViewProps = TouchableOpacityProps & { // 타입스크립트의 교집합
  children?: ReactNode
}

// prettier-ignore
export const TouchableView: FC<TouchableViewProps> = ({
  children,
  ...touchableProps // 잔여 연산자 구문으로 TouchableOpacityViewProps 부분을 얻음
}) => {
  return(
    <TouchableOpacity {...touchableProps}>
      <View>{children}</View>
    </TouchableOpacity>
  )
}
```

### [TS] FC 타입(함수 컴포넌트 타입)과 children 속성

- FC 타입은 ReactNode 타입인 children 속성을 포함한다. 따라서 위 코드에서 타입선언부를 아래와 같이 축약 가능.  children 매개변수는 FC타입이 제공하는 속성을 얻은 것이다.

```tsx
// 사용 예시
export type TouchableViewProps = TouchableOpacityProps
```

### [TS] StyleProps 타입

```tsx
// 사용 예시
import React from 'react';
import type {FC, ComponentProps} from 'react';
import {StyleProp, TouchableOpacity, View, ViewStyle} from 'react-native'

type TouchableOpacityProps = ComponentProps<typeof TouchableOpacity>

export type TouchableViewProps = TouchableOpacityProps & {
  viewStyle?: StyleProp<ViewStyle>
}

// prettier-ignore
export const TouchableView: FC<TouchableViewProps> = ({
  children,
  viewStyle,
  ...touchableProps
}) => {
  return(
    <TouchableOpacity {...touchableProps}>
      <View style={[viewStyle]}>{children}</View>
    </TouchableOpacity>
  )
}
```

### Text 코어 컴포넌트 속성

- 주요 속성
    - numberOfLines
    - ellipsizeMode: head, middle, tale, clip
    - textDecorationLine: underline
    - textDecorationColor